---
title: 开始自己的个人博客
date: 2016-12-31 21:17:16
tags: hexo
---

    使用hexo开始自己的博客。开篇先记录下hexo的使用。
## 安装
安装特别简单，安装[官网](https://hexo.io/zh-cn/)的步骤来很快搞定。
```
npm install hexo-cli -g
hexo init blog
cd blog
npm install
hexo server
```
## 常用命令
### init
``$ hexo init [folder]``
新建一个网站。如果没有设置 folder ，Hexo 默认在目前的文件夹建立网站。

### new
``$ hexo new [layout] <title>``
新建一篇文章。如果没有设置 layout 的话，默认使用 _config.yml 中的 default_layout 参数代替。如果标题包含空格的话，请使用引号括起来。

### generate
``$ hexo generate``
生成静态文件。

选项  描述
-d, --deploy    文件生成后立即部署网站
-w, --watch 监视文件变动
### publish
``$ hexo publish [layout] <filename>``
发表草稿。

### server
``$ hexo server``
启动服务器。默认情况下，访问网址为： http://localhost:4000/。

选项  描述
-p, --port  重设端口
-s, --static    只使用静态文件
-l, --log   启动日记记录，使用覆盖记录格式
### deploy
``$ hexo deploy``
部署网站。

参数  描述
-g, --generate  部署之前预先生成静态文件
### render
``$ hexo render <file1> [file2] ...``
渲染文件。

参数  描述
-o, --output    设置输出路径
### migrate
``$ hexo migrate <type>``
从其他博客系统 迁移内容。

### clean
``$ hexo clean``
清除缓存文件 (db.json) 和已生成的静态文件 (public)。

### list
``$ hexo list <type>``
列出网站资料。

### version
``$ hexo version``
显示 Hexo 版本。

## 选项
### 安全模式
``$ hexo --safe``
在安全模式下，不会载入插件和脚本。当您在安装新插件遭遇问题时，可以尝试以安全模式重新执行。

### 调试模式
``$ hexo --debug``
在终端中显示调试信息并记录到 debug.log。当您碰到问题时，可以尝试用调试模式重新执行一次，并 提交调试信息到 GitHub。

### 简洁模式
``$ hexo --silent``
隐藏终端信息。

### 自定义配置文件的路径
``$ hexo --config custom.yml``
自定义配置文件的路径，执行后将不再使用 _config.yml。

### 显示草稿
``$ hexo --draft``
显示 source/_drafts 文件夹中的草稿文章。

### 自定义 CWD
``$ hexo --cwd /path/to/cwd``
自定义当前工作目录（Current working directory）的路径。

## 添加文章评论disq
注册账号 https://disqus.com/，在theme的_config.yml中设置
```
# Disqus
disqus:
  enable: true
  shortname: http-codr-top
  count: true
```

## 添加头像
在theme的_config.yml中设置
```
avatar: /images/avatar.jpg
```

## 添加logo
Favicon在线制作工具 http://tool.lu/favicon/，在theme的_config.yml中设置

```
favicon: images/favicon.ico
```

## 炫酷动态背景

```
 # Canvas-nest
 canvas_nest: true
```

## 实现统计功能

安装wordcount插件
```
sudo npm install hexo-wordcount --save
```

在theme的_config.yml中设置
```
post_wordcount:
    item_text: true
    wordcount: true
    min2read: true
    separated_meta: true
```

## 阅读次数统计
next集成了leancloud https://leancloud.cn/，在leancloud官网注册，设置leancloud_visitors
```
leancloud_visitors:
  enable: true
```


## 文章资源文件夹

```
_config.yml
post_asset_folder: true

```

## 编写和发布草稿
创建文章时：hexo new draft Test
查看草稿的效果：hexo s --draft，或者在 _config.yml文件中进行配置render_drafts: true
将草稿发布到_posts目录中：
```
hexo publish [layout] <title>
比如：hexo publish post Test
```

## 提交源码到github上

```
$ git init
$ git remote add origin git@github.com:username/username.github.io.git
$ git add .
$ git commit -m "blog"
$ git push origin master:blog
```



## 参考
http://cherryblog.site/hexo-3.html

